Château Moulin de Manet 2014 - Bordeaux 5,66 6,85 1/2 Vignoble situé non loin de Castillon-la-Bataille et des rives de la Dordogne. Jolie robe grenat aux reflets rubis. Nez tendrement parfumé de fruits rouges (cerises, mûres). Un joli vin, classique, polyvalent, avec un bel éventail aromatique et des tannins fins. Très bel équilibre de l'ensemble, et un boisé bien intégré. (2017-2020)

Château La Fleur Baudron 2014 Bordeaux Supérieur 6,18 7,48 1/2 Magnifique terroir à l'arrière de Lussac-Saint-Emilion reposant sur des sols graveleux et argilo-calcaires. Robe soutenue. Le nez présente des arômes de fruits compotes et d'épices fines associées à une nuance florale (violette). Bouche très plaisante, riche, et de beaux tannins associés à un boisé bien intégré. Du velours. Un Bordeaux très complet ! (2017-2021)

Château Bois Vert « Cuvée Elégance » 2014 6,7 8,11 1/2 Côtes de Bordeaux-Blaye Appellation de la région de Bordeaux, appréciée et réputée particulièrement en Belgique, pour la souplesse et la qualité de ses vins. Une jolie note boisée s'intègre avec élégance aux arômes dominants de violette et de cassis, associés à une nuance empyreumatique. En bouche, les sa-veurs sont généreuses, très plaisantes avec cette rondeur caractéristique du merlot. On garde le souvenir d'un vin velouté et harmonieux. (2017-2021)

Château Paret 2012 - Côtes de Bordeaux-Castillon 7,17 8,68 Cette propriété est située dans l'excellente zone des coteaux de l'appellation qui jouxte celle de Saint-Emilion, de nature argilo-calcaire (St-Genès). Le nez, profond, annonce un vin riche, concen-tré. La bouche suit, alliant matière et densité, avec une grande maturité. On a de belles notes de fruits noirs, de chocolat et une touche de sous-bois (aiguilles de pin). Beau caractère, et laisse le souvenir d'un vin très complet ! (2017-2020) 

Château Ménota « Cuvée Montgarècle » 2014 - Graves 7,82 9,46 Propriété située au sud de Pessac-Léognan en bordure de la Garonne ayant bénéficié d'un bon amoncellement de graves garonnaises. Très jolie robe grenat profond. Nez de fruits noirs et d'épices associées à des nuances empyreumatiques. La texture est ronde et veloutée aux tannins soyeux. L'ensemble est dense, d'un remarquable équilibre. Finale cacaotée aux saveurs généreuses. Délicieux Graves, plein d'étoffe ! (2017-2023)

Madiran Vieilles Vignes 2006 8,2 9,92 Le cépage tannat annonce la couleur : un vin charpenté, riche en tannins. Oui, mais avec du gras, ce qui en fait un vin certes puissant, mais pas austère. On appréciera aussi les notes de fruits noirs, et une touche typique de « cacao ». Le temps a permis à ce cru de s'épanouir et d'offrir aujourd'hui une merveilleuse palette d'arômes et de saveurs. Nous vous le recommandons en accompagnement de préparations fortes en goût. (2017-2020) 

Château du Moulin Neuf « Cuvée Prestige » 2014 8,51 10,3 Médoc Petite propriété de 2,5 Ha au nord de l'AOC Médoc. Terroir graveleux sur fond argilo-ferrugineux. Belle cuvée qui témoigne de la réussite des cabernets dans le Médoc en 2014 ! La dominante cabernet se fait sentir dès l'ouverture avec des notes de fruits noirs confitures (myrtilles, mûres) associés à des notes fumées et chocolatées. La bouche témoigne d'une belle maturité, avec des tannins mûrs. Joli boisé, bien intégré. Un maître-achat ! (2017-2024) 

Château Milon La Grave «Cuvée Particulière» 2012 10,36 12,54 Lussac-Saint-Emilion Cette cuvée, composée presque exclusivement de merlot, s'inscrit dans un style très velouté. La robe est profonde. Dans ce vin, le bouquet est d'une grande intensité avec un fruité remarquable : des fruits rouges (fraise, groseille), de la violette et des nuances empyreumatiques. En bouche, les saveurs sont denses et crémeuses, avec beaucoup d'harmonie. Finale très distinguée. Tout simplement savoureux ! (2017-2020) 

Château Roc de Binet 2010 - Montagne-Saint-Emilion 10,49 12,69 La robe est profonde. Grande intensité aromatique fruits (cassis, cerise), fleur (violette), et truffe. Vin très riche en saveurs. Sensation de richesse, d'étoffe, de densité à l'attaque. La finale dévoile des tannins puissants mais bien intégrés, enrobés par le gras du vin. Excellent souvenir. Un magni-fique Montagne-Saint-Emilion dans une grande année ! De présent et d'avenir. (2017-2022) 

Château Ruat « Petit Poujeaux » 2010 11,88 14,37 Moulis-en-Médoc Sis sur un terroir de fines graves blanches, similaire à de nombreux égards aux terroirs de Mar-gaux. Le bouquet est intense, tout en élégance, profondeur et complexité avec des arômes de fruits noirs (cassis, myrtilles) associés à des nuances délicatement torréfiées. Les saveurs sont à la fois charnues, serrées, riches, concentrées et onctueuses. Finale de grande classe, longue et distinguée. Splendide témoin du Haut-Médoc ! (2017-2022) 
 
Ch. Les Polyanthas 2010 - Saint-Emilion 12,45 15,06 Le merlot affectionne tout particulièrement les sols de sables et de graves de cette petite propriété de 4 Ha; il y exprime toute sa rondeur, son opulence. Les saveurs truffées, fruitées et épicées de l'attaque font place à une note chocolatée en finale. Le style est onctueux, rond et soyeux, avec une remarquable profondeur. Un Saint-Emilion de grande classe, qui ne pourra que séduire les amateurs de l'appellation. (2017-2020)

Ch. La Menotte 2012 - Lalande-de-Pomerol 12,98 15,71 Robe profonde, rouge velours. Bouquet intense, aux arômes de fruits et de fleurs associés à des nuances truffées, grain de café et violette. En bouche, la texture est veloutée, racée, d'une grande étoffe. Très présent tout au long de la bouche, avec charme et harmonie. Magnifique témoin de l'appellation. (2017-2023)

La Fleur de Pomys 2012 - Saint-Estèphe 17,65 21,36 Propriété du Nord du Haut-Médoc reposant sur un terroir argilo-graveleux à l'origine de vins plus charpentés. La robe est profonde. Le nez empyreumatique annonce un vin complexe et concentré. Les arômes de myrtille et de cassis se mêlent à des notes florales et à un boisé bien intégré. En bouche les saveurs sont riches et concentrées, avec beaucoup de densité. La finale laisse le souvenir d'un Saint-Estèphe à la fois complet, dense et racé. (2017-2024) 

Florilège Pauillac 2011 25,33 30,65 Robe velours. Le nez est concentré, sur les fruits noirs, avec une touche bois de vigne et une note réglisse. Inévitablement, la bouche est puissante, mais les tannins sont élégants et bien enrobés. Laisse le souvenir d'un cru d'une grande profondeur, à la fois structuré et aimable, d'une remar-quable distinction. Le compagnon idéal des préparations de gibier. (2017-2024)

Florilège Saint-Julien 2010 25,33 30,65 Un remarquable témoin de l'appellation Saint-Julien avec une trame tannique remarquablement enrobée par le gras, la chair du vin. Tout au long de la dégustation, la sensation dense et crémeuse témoigne de la plénitude de ce cru de présent et d'avenir, lin grand vin racé qui associe concentration, puissance et distinction. {2017-2025)

Florilège Pomerol 2012 25,65 31,04 issu de sols riches en argile ferrugineuse qui font la spécificité de l'ap-pellation. Bouquet intense avec une dominante de fruits rouges associés à de subtiles nuances torréfiées et épicées. Cette puissance aromatique se poursuit en bouche avec des saveurs riches et intenses au toucher velouté. L'ensemble est crémeux, dense et concentré. Du grand Pomerol qui évoluera encore de nombreuses années. (2017-2025) 

Syrah 2015 - Vin de Pays d'Oc 4,25 5,14 Belle robe rouge profond. Nez expressif mêlant les fruits rouges, les agrumes à de jolies notes d'épices. En bouche, il présente un beau caractère, avec des saveurs enrobées de fruits rouges asso-ciées à des nuances de réglisse. Un élevage sous bois de 12 mois a permis aux tannins de se fondre et ainsi de laisser en finale le souvenir d'un vin très harmonieux. Superbe premier prix ! (2017-2019). 


Côtes du Rhône Villages 2014 6,08 7,36 « Cuvée Pierre et Charlotte » Magnifique terroir argile-limoneux à proximité de l'Aygues. Bouquet plein de charme, très aroma-tique. Les arômes de fruits rouges (mûres, fruits à noyaux) s'allient à des nuances de garrigue (bois de cèdre) et d'agrumes. L'attaque est tout en fruit avec des saveurs fruitées et épicées, la suite est de caractère, racée avec une nuance de réglisse. Délicieuse finale tout en finesse. (2017-2019) 

Tautavel 2014 - Côtes du Roussillon Villages 6,09 7,37 La robe noire annonce la couleur: bouquet intense de fruits noirs (noyaux) et d'épices associé à des notes de chocolat et de garrigue. La bouche dévoile d'abord des saveurs de fruits frais et d'épices. Elle est remarquablement concentrée. Finale cacao, à la fois dense, puissante, juteuse et harmonieuse. (2017-2019)

Lirac 2015 7,63 9,23 1/2 Sur la rive droite du Rhône, face à Châteauneuf-du-Pape. Robe grenat profond. Nez parfumé, dominé par les fruits à noyaux et les épices (cannelle, réglisse). La bouche est à la fois dense et minérale, avec des saveurs fruitées et épicées (aiguilles de pin, eucalyptus). La finale laisse un très agréable souvenir. Grande année ! (2017-2022) 

